Bienvenue dans l'introduction complète de React.
Je m'appelle Brian Holt. Je suis très heureux d'être ici.
Et nous allons apprendre à faire du React aujourd'hui.
Celui-ci est entièrement reconstruit à partir du V8,
donc ça va être très amusant.
Alors aujourd'hui, toi et moi allons construire
une application de livraison de pizza, Padre Gino's.
Je reconnais que Padre est bien espagnol et non italien,
mais ça m'a amusé quand le créateur me l'a envoyé,
donc je l'ai gardé.
Il va donc y avoir une pizza du jour.
Il y aura un panier, des commandes passées,
un tas de choses vraiment sympas que nous allons faire aujourd'hui.
Alors allons-y.
Tout d'abord, je veux que vous vous rendiez sur React-v9.holt.courses.
Cela devrait vous amener ici.
Et vous voyez ici, j'ai deux ordinateurs.
Littéralement, ce sont mes notes que j'ai ici,
mais je les partage avec tout le monde.
Ce sont des sources ouvertes. Ceux-ci sont gratuits.
N'hésitez pas à les partager avec votre équipe ou avec vos amis.
C'est tout à fait correct.
Il est prévu que cela le rende partageable.
Alors juste pour vous dire un peu comment le cours est structuré,
vous verrez ici que nous avons ici la section intitulée Bienvenue,
et nous avons la leçon appelée Intro.
Et vous verrez que c'est également ici, en haut à droite.
Donc si jamais vous vous perdez et que vous suivez ici,
vous pouvez toujours simplement regarder le fil d'Ariane ici
pour savoir où je suis.
D'accord. Encore une fois, vous n’avez pas besoin d’avoir lu ou regardé la V8.
Ce n'est que la neuvième itération de ce cours.
Alors gardez cela à l’esprit. Vous pouvez commencer ici.
C'est si vous apprenez React pour la première fois
que vous êtes au bon endroit.
Si vous perfectionnez également vos compétences React,
vous êtes également au bon endroit.
Parlons donc simplement de la façon dont je souhaite vous enseigner ce cours.
Je suis un professeur de premiers principes.
C'est juste le style qui me parle,
et c'est donc la façon dont j'essaie d'enseigner aux autres.
L'idée étant là, nous allons commencer par écrire React sans outils.
Ce sera juste comme une balise de script sur une page HTML.
Et puis nous allons ajouter des outils petit à petit au fur et à mesure,
alors que nous nous heurtons à des barrières de complexité.
Je fais cela parce que si vous accédez directement à l'ensemble d'outils complet,
vous, un, ne comprenez pas ce qui se passe sous le capot.
Cela rend le débogage difficile et vous apprenez à en vouloir à vos outils
car les outils sont complexes, mais ils ajoutent également de la facilité.
Et si vous obtenez juste la facilité et que vous ne comprenez pas la complexité
qu'il résout, vous n'appréciez pas l'outil pour la complexité qu'il ajoute.
Voilà donc ma méthodologie.
Si tu ne l'aimes pas, tu es toujours coincé dans cette balade avec moi.
Alors supportez-moi.
A qui s'adresse ce cours ?
J'espère que c'est pour toi.
Mais c'est pour les personnes qui cherchent à se lancer dans React ou à approfondir les compétences React.
Cela ne devrait probablement pas être la première fois que vous écrivez du JavaScript.
Si c'est le cas, il existe d'autres excellents cours sur les maîtres front-end.
Il y en a de Will Sentence.
Il y en a un de moi.
Il y en a quelques-uns très bons qui vous permettront d'atteindre ce genre de vitesse.
Mais encore une fois, si vous venez, je ne sais pas, de Ruby ou quelque chose comme ça,
et tu es vraiment doué pour ça et c'est ton premier JavaScript,
vous continuerez probablement OK.
Alors YOLO et bonne chance, c'est ce que je dirais à cela.
Node, aucune expérience Node.js n'est nécessaire.
Nous allons utiliser un peu Node dans le cadre du processus de build,
mais nous n'écrirons aucun Node.js directement dans ce cours.
OK, qui suis-je ?
Je suis ce beau gentleman que vous voyez là-haut.
Donc je m'appelle Brian.
J'enseigne React et j'écris React depuis très longtemps.
Mon titre de gloire est que j'ai lancé le premier code React de Reddit.
Vous pouvez voir que ce tweet est daté de 2014.
Je veux dire, pour faire court, l'un des développeurs dit :
hé, ce truc de React a l'air intéressant.
C'est comme si, non, je ne voulais pas vraiment écrire du HTML sur mon JavaScript.
Cela semble être une mauvaise idée.
Et puis je l’ai écrit et ça a fini par être génial.
Nous avons donc fini par l'expédier sur Reddit.
Cette base de code s'est finalement transformée en le frontal React moderne,
ce qui est une histoire plutôt amusante.
J'ai écrit React dans diverses grandes entreprises.
Je l'ai expédié sur Netflix, sur LinkedIn, certainement sur Reddit,
puis diverses autres sociétés depuis lors également.
Je travaille actuellement dans cette entreprise appelée Neon, une entreprise plutôt cool,
ça vaut le détour si vous aimez Postgres.
Je suis chef de produit et j'ai également travaillé chez Snowflake, Microsoft,
les autres sociétés que j'ai mentionnées, d'autres trucs amusants aussi.
J'ai tout fait, du poste de vice-président du produit au développeur, en passant par l'ingénieur du personnel,
au responsable technique.
J'ai en quelque sorte parcouru toute la pile ici.
Quand je ne travaille pas ou n'enseigne pas, tu me trouveras avec ma femme
et mon fils et ma fille qui va bientôt arriver.
J'ai vécu à Seattle ces six dernières années, mais je déménage actuellement à Sacramento,
surtout pour pouvoir faire du snowboard à Tahoe.
C'est environ 90% de la raison.
N'hésitez pas à me rattraper.
Ce sont mes réseaux sociaux ici.
Je pense qu'ils sont également sur le pied de page.
Je vais vous dire que je suis horrible à répondre aux DM,
mais s'il vous plaît, connectez-vous avec moi.
J'ai donc mis une petite note ici indiquant où déposer les problèmes.
Si vous rencontrez un problème avec ce cours, veuillez signaler un problème sur le dépôt
par opposition à DM moi.
Comme ça tout le monde pourra venir le voir et on pourra répondre à la question
et je peux le savoir et le réparer.
S'il entre dans les DM et qu'il meurt dans les DM et que personne ne peut le retrouver plus tard.
C'est pourquoi je pousse en quelque sorte les gens à signaler des problèmes ou à tirer des demandes.
C'est donc quelque chose que vous devriez faire.
Alors, comment fonctionne ce dépôt.
Il existe donc un dépôt pour la classe dans laquelle vous êtes actuellement.
Si vous avez besoin de corriger les notes ici, tout ici est en leçons, n'est-ce pas ?
Donc tout est organisé et un peu comme vous le voyez là-bas.
Et puis le projet sur lequel vous travaillez est ce dépôt,
que j'ai ici ouvert également.
Cette introduction complète au projet React v9.
S'il vous plaît, allez cloner ceci si vous ne l'avez pas déjà fait.
Nous allons l'utiliser un peu.
Et surtout, l'API est ici et j'y reviendrai.
Mais s'il vous plaît déjà, si vous ne l'avez pas cloné, faites-le.
Mais vous pouvez voir que cela va dans l’ordre de 0 à 17 ?
Ouais, je suis allé à 17 ici.
Ce sont des instantanés à différents moments du cours qui ressemblent à des étapes complètes, n'est-ce pas ?
Donc si vous allez en 0 6, n'est-ce pas ?
C'est comme un instantané de ce à quoi devrait ressembler la base de code à ce stade.
Donc, si quelque chose est cassé ou si vous voulez comparer ce que vous avez avec ce que j'ai
ou vous voulez juste aimer sauter au milieu du parcours,
vous pouvez simplement y accéder, exécuter npm install npm run dev et tout devrait fonctionner.
Et bien sûr, pour caresser mon ego fragile, veuillez mettre ce repo en vedette.
Cliquez ici.
Nous allons commencer par là.
Ça me fait du bien.
Dans quelle mesure ce cours s'appuiera-t-il sur les fonctionnalités spécifiques de React 19 ?
RSC et crochets et etc.
Bonne question.
Alors, jusqu’où allons-nous dépasser la réaction 19 ?
Donc aujourd'hui, tout au long du cours, nous allons utiliser la version 18.2.
Mais vous voyez à la fin ici, j'ai la suite.
Et j'ai toute une section sur des trucs sympas à venir pour 19 et dont j'en suis presque sûr qu'elle sera pour l'essentiel stable.
Et puis, quand nous ferons une réaction intermédiaire v6, tout sera réaction 19, comme
plus précisément, ce cours React Complete Intro to React concerne la réaction côté client.
Nous ne faisons donc aucun travail sur les nœuds aujourd'hui.
Nous ne faisons aucun composant de serveur React.
Tout cela est sauvegardé pour une réaction intermédiaire.
Quelle est votre opinion sur le fait que l'équipe React ne recommande plus Plain React en utilisant Next JS ?
C'est une bonne question.
Il y a eu une certaine controverse à ce sujet et nous y reviendrons probablement davantage tout au long de la journée.
Mais il y a eu une certaine controverse autour du fait que les documents de réaction vont tout droit.
C'était comme simplement utiliser remix ou next ou quelque chose comme ça.
Et ils ont en quelque sorte dissuadé les gens d'utiliser la réaction côté client.
Je pense que c'est personnellement extrêmement erroné.
J'écris des réactions côté client depuis une décennie et je me suis bien débrouillé.
Et les sites sur lesquels j'ai travaillé ont été très rapides et très réactifs, sans aucun concept de composants côté serveur de réaction.
Je pense que l'équipe de réaction résout des problèmes d'entreprise massifs comme des problèmes de taille Facebook,
Des problèmes de taille Netflix, et la plupart d’entre nous n’ont pas ces problèmes, n’est-ce pas ?
La réaction côté client fonctionne très bien par elle-même.
Et donc je pense qu'il est 100 % viable de proposer une réaction côté client sans même avoir une idée du prochain JS.
Je ne dénigre pas du tout le prochain JS, le prochain remix ou quoi que ce soit d'autre.
Je pense aussi qu'ils sont extrêmement précieux pour ce qu'ils font.
Mais si vous n’avez pas ce type de problèmes, vous ne devriez pas utiliser ce type d’outil.
Je reçois toujours beaucoup de questions sur : hé, Brian, quel est le thème ?
Ou comment avez-vous configuré cela ?
Et donc j’ai juste une petite section pour que tout cela soit réglé.
Croyez-moi, ce n'est en fait pas pour moi.
Donc pas pour vous, car sinon je recevrai des questions sans fin du genre : Hé, Brian, quel thème utilises-tu ?
C'est comme si j'utilisais simplement le dark plus par défaut.
Ce n'est pas vraiment intéressant.
Quoi qu'il en soit, alors s'il vous plaît.
J'ai écrit le cours alors que je pense que nous sommes en fait en 2015.
C'est peut-être 2016. Je ne m'en souviens pas.
Mais de toute façon, 20.6, tant que vous êtes un nœud 20.6 ou supérieur, vous devriez être bon.
J'ai essayé de l'exécuter avec Bun et cela a fonctionné.
Je ne vais pas dire quoi que ce soit après ça.
Je ne l'ai pas essayé avec Deno.
Donc si vous l'avez essayé avec Deno, bonne chance.
Mais cela a fonctionné avec le chignon la seule fois où je l'ai essayé.
Vous pouvez donc essayer cela si vous êtes vraiment déterminé à utiliser le chignon.
Mais s'il vous plaît, utilisez probablement simplement le nœud JS car vous passerez probablement un meilleur moment.
Mes outils Code Visual Studio.
J'avais l'habitude de travailler dessus.
Je suis donc désormais obligé par serment de sang d'utiliser le code VS.
Firefox, j'aime juste le fait qu'il y ait plus d'un concurrent dans le domaine des navigateurs.
J'utilise donc Firefox depuis très longtemps.
Et puis j'utilise l'application Terminal Dot, uniquement celle directe ou celle fournie avec Mac OS.
Ce cours fonctionne sous Linux.
Cela fonctionne sous Windows.
Je ne vais pas trop parler de ces flux de travail.
Si vous utilisez Linux, je suppose que vous savez ce que vous faites plus que moi.
Et si vous êtes sous Windows, utilisez probablement simplement WSL pour simplifier beaucoup de choses.
Le thème Dark plus est la police Mona Lisa avec des ligatures installées.
J'ai laissé un tas de notes là-bas si vous voulez suivre cela.
Mona Lisa n'est pas gratuite, mais je regarde une police toute la journée.
Alors j'ai pensé que j'étais d'accord pour payer pour ça.
Si vous en voulez un gratuit, j'aime celui du code Cascadia de Microsoft qui implique également des ligatures.
J'utilise l'extension d'icônes de code VS pour le terminal.
J'utilise Zsh.
J'utilise l'invite Starship du thème Dracula et la police Cascadia Code Nerd.
Si vous voulez voir de quoi je parle ici, cette invite vient de Starship.
Et le fait que cela puisse dire comme Node.js et des trucs comme ça, tout cela vient de la police Cascadia Code Nerd.
Je vous ai donc laissé tous les liens si vous souhaitez suivre la façon dont je l'ai fait.
Mais encore une fois, c'est une question tellement courante que je ressens le besoin de l'aborder en premier.